---
title: Der Nachtzug
---

<!-- Zug -- Der silberne Koffer verschwindet -->

# Der Nachtzug

Der **Nachtzug Aurora** verlässt Rabenstadt kurz vor Mitternacht. Bis Lichtheim sind es noch fast zwei Stunden. Draußen liegt Nebel über den Feldern; in den Fenstern spiegelt sich nur der gelb beleuchtete Zug.

Du sitzt im Speisewagen, als Clara Voss aus dem Schlafwagen hereinstürzt. Die Journalistin ist bleich vor Wut.

> „Mein silberner Koffer ist verschwunden. Darin liegen Unterlagen, die morgen früh veröffentlicht werden müssen.“

Zugführerin Helena Falk verriegelt die Außentüren. Bis zum nächsten Halt kann niemand den Zug verlassen. Mehrere Fahrgäste behaupten, kurz zuvor einen Mann in Eisenbahneruniform gesehen zu haben: grauer Mantel, rote Handschuhe, eine Narbe über dem linken Auge.

<script>
phase = 1;
minutes_to_arrival = 110;
evidence = 0;

adler_trust = 0;
mara_trust = 0;
doctor_trust = 0;
conductor_trust = 0;
voss_trust = 0;

adler_location = 'dining';
mara_location = 'observation';
doctor_location = 'sleeping';
conductor_location = 'dining';
voss_location = 'sleeping';

found_sedative = false;
has_red_fiber = false;
has_luggage_tag = false;
has_adler_ticket = false;
has_noll_photo = false;
has_staff_list = false;
has_master_key = false;
has_decoy_suitcase = false;
has_real_suitcase = false;

knows_suitcase_went_forward = false;
knows_porter_description = false;
knows_voss_drugged = false;
knows_sedative_source = false;
knows_uniform_missing = false;
knows_master_key_used = false;
knows_mara_silver_props = false;
knows_mara_gloves = false;
knows_suitcase_swap = false;
knows_real_suitcase_location = false;
knows_documents_exist = false;
knows_documents_truth = false;
knows_full_truth = false;
knows_adler_false_name = false;
knows_adler_recognized_noll = false;
knows_noll_name = false;
knows_noll_identity = false;

trusted_mara = false;
promised_voss_discretion = false;
promised_conductor_fairness = false;
followed_steps = false;
caught_glimpse = false;
met_noll = false;
noll_detained = false;

spend_time = function(minutes) {
    minutes_to_arrival = Math.max(0, minutes_to_arrival - minutes);
};

add_evidence = function() {
    evidence += 1;
};
</script>

Du hast den vermeintlichen Bahnangestellten als Einzige oder Einziger aus der Nähe gesehen. Voss bittet dich, dich im Zug umzusehen, bevor die Spuren verschwinden.

- [Beginne im Speisewagen.](2)
- [Gehe in den Schlafwagen zu Voss' Abteil.](3)
- [Suche Mara Vale im Aussichtswagen.](4)
