<!-- Fahrgäste -- Zugführerin Helena Falk -->

# Zugführerin Falk

Helena Falk trägt eine makellose dunkelblaue Uniform. Nur an ihrem rechten Ärmel fehlt ein Knopf.

- [Frage nach der fehlenden Uniform.](.) { condition="!knows_uniform_missing" }

    <script>
    knows_uniform_missing = true;
    conductor_trust -= 1;
    add_evidence();
    </script>

    Falk presst die Lippen zusammen.

    > „Ein Ersatzmantel fehlt seit Rabenstadt. Ich wollte keinen Alarm auslösen, bevor ich wusste, ob er nur falsch abgelegt wurde.“

- [Frage nach dem Schloss am Gepäckwagen.](.) { condition="knows_master_key_used" }

    > „Diese Kratzer stammen nicht von einem Dietrich. Jemand hat einen passenden Schlüssel benutzt.“

- [Versprich, das Personal nicht ohne Beweise zu beschuldigen.](.) { condition="!promised_conductor_fairness" }

    <script>
    promised_conductor_fairness = true;
    conductor_trust += 1;
    </script>

    > „Dann helfe ich Ihnen“, sagt Falk. „Aber bringen Sie mir den Schlüssel zurück.“

- [Bitte um den Ersatzschlüssel.](.) { condition="knows_master_key_used && promised_conductor_fairness && !has_master_key" }

    <script>
    has_master_key = true;
    conductor_trust += 1;
    </script>

    Falk legt dir einen flachen Messingschlüssel in die Hand.

- [Frage, warum der Zug am Mitternachtshalt eine Tür geöffnet hat.](.) { condition="phase >= 2" }

    > „Keine Tür hätte geöffnet werden dürfen“, sagt Falk. „Trotzdem zeigte die Kontrolllampe für acht Sekunden eine offene Verbindungstür.“

- [Kehre in den Speisewagen zurück.](2) { condition="conductor_location === 'dining'" }
- [Kehre in den Schlafwagen zurück.](3) { condition="conductor_location === 'sleeping'" }
- [Kehre in den Gepäckwagen zurück.](5) { condition="conductor_location === 'luggage'" }
- [Kehre zur Lokomotive zurück.](7) { condition="conductor_location === 'locomotive'" }
