<!-- Fahrgäste -- Clara Voss -->

# Clara Voss

Clara Voss steht am Fenster ihres Abteils. Die Müdigkeit ist aus ihrem Gesicht verschwunden; geblieben ist eine harte Entschlossenheit.

- [Frage, was sich im Koffer befindet.](.) { condition="!knows_documents_exist" }

    <script>
    knows_documents_exist = true;
    voss_trust += 1;
    </script>

    > „Originalberichte, Briefe und Messprotokolle zur Rabenbrücke. Genug, um zu beweisen, dass der Unfall vor sechs Jahren kein menschliches Versagen eines Einzelnen war.“

- [Frage, wer die Unterlagen stehlen könnte.](.) { condition="!knows_noll_name" }

    <script>
    knows_noll_name = true;
    </script>

    > „Viktor Noll. Früher Bahninspektor. Man gab ihm die Schuld am Unfall. Er glaubt, die Akten könnten seinen Namen reinwaschen.“

- [Versprich, ihre Quelle zu schützen.](.) { condition="!promised_voss_discretion" }

    <script>
    promised_voss_discretion = true;
    voss_trust += 1;
    </script>

    > „Dann verstehen Sie mehr als die meisten“, sagt Voss. „Nicht jede Wahrheit darf ohne Rücksicht veröffentlicht werden.“

- [Frage nach Mara Vales silbernen Bühnenkoffern.](.) { condition="knows_mara_silver_props && !knows_suitcase_swap" }

    > Voss sieht an dir vorbei.

    > „Mara ist eine Freundin. Lassen Sie sie aus der Sache heraus.“

- [Konfrontiere Voss mit dem Koffertausch.](.) { condition="knows_suitcase_swap" }

    <script>
    voss_trust -= 1;
    </script>

    > „Ja“, sagt sie schließlich. „Wir tauschten die Koffer vor der Abfahrt. Der gestohlene war eine Attrappe.“

- [Kehre in den Speisewagen zurück.](2) { condition="voss_location === 'dining'" }
- [Kehre in den Schlafwagen zurück.](3) { condition="voss_location === 'sleeping'" }
