<!-- Fahrgäste -- Professor Elias Adler -->

# Professor Adler

Professor Adler hält sein Buch geschlossen, als du dich näherst. Auf dem Umschlag steht *Die Rabenbrücke: Eine technische Chronik*.

<div condition="phase === 1">
Er wirkt eher verärgert als beunruhigt.
</div>

<div condition="phase >= 2">
Seine Hände zittern leicht. Er hat aufgehört, so zu tun, als würde er lesen.
</div>

- [Frage, ob er diese Strecke häufig fährt.](.)

    > „Jeden Donnerstag“, sagt Adler. „Meistens im selben Abteil.“

- [Frage, ob er den silbernen Koffer gesehen hat.](.) { condition="!knows_suitcase_went_forward" }

    <script>
    knows_suitcase_went_forward = true;
    knows_porter_description = true;
    adler_trust += 1;
    add_evidence();
    spend_time(5);
    </script>

    > „Ein Bahnangestellter trug ihn nach vorn. Grauer Mantel, rote Handschuhe. Aber er bewegte sich nicht wie jemand, der hier arbeitet.“

- [Lege ihm sein Ticket mit dem falschen Namen vor.](.) { condition="has_adler_ticket && !knows_adler_false_name" }

    <script>
    knows_adler_false_name = true;
    adler_trust -= 1;
    add_evidence();
    </script>

    Adler betrachtet das Ticket lange.

    > „Manchmal reist man unter einem anderen Namen, weil der eigene zu viele Fragen auslöst.“

- [Frage, warum er den Mann aus dem Zeitungsausschnitt erkannt hat.](.) { condition="has_noll_photo && !knows_adler_recognized_noll" }

    <script>
    knows_adler_recognized_noll = true;
    </script>

    Adler schlägt das Buch wieder auf, liest aber keine Zeile.

    > „Sie sollten nicht jede alte Geschichte ausgraben.“

- [Konfrontiere Adler mit dem Foto und seiner Reaktion.](27) { condition="has_noll_photo && knows_adler_recognized_noll" label="Adlers Geständnis" }
- [Kehre in den Speisewagen zurück.](2) { condition="adler_location === 'dining'" }
- [Kehre in den Schlafwagen zurück.](3) { condition="adler_location === 'sleeping'" }
- [Kehre in den Dienstwagen zurück.](6) { condition="adler_location === 'service'" }
