<!-- Fahrgäste -- Mara Vale -->

# Mara Vale

Mara Vale trägt einen schwarzen Reiseanzug und einen silbernen Ring an jedem Finger. Auf ihren Plakaten nennt sie sich *Die Frau, die Dinge verschwinden lässt*.

- [Frage nach ihrer Bühnenshow.](.)

    > „Karten, Schlösser, falsche Böden“, sagt Mara. „Das Publikum sieht nur, was es sehen soll.“

- [Frage nach den silbernen Koffern ihrer Show.](.) { condition="!knows_mara_silver_props" }

    <script>
    knows_mara_silver_props = true;
    spend_time(5);
    </script>

    > „Ich besitze drei. Von außen sind sie identisch. Einer davon fehlt seit dem Einladen.“

- [Zeige ihr die rote Faser.](.) { condition="has_red_fiber && !knows_mara_gloves" }

    <script>
    knows_mara_gloves = true;
    </script>

    Mara lacht kurz.

    > „Ja, rote Handschuhe gehören zu meiner Nummer. Meine haben aber keine Ölspuren und keine verstärkte Handfläche.“

- [Versprich ihr, Clara nicht vorschnell zu beschuldigen.](.) { condition="!trusted_mara" }

    <script>
    trusted_mara = true;
    mara_trust += 1;
    </script>

    > „Gut“, sagt Mara. „Dann hören Sie vielleicht zu, bevor Sie urteilen.“

- [Verlange die Wahrheit über den vertauschten Koffer.](28) { condition="!knows_suitcase_swap && (mara_trust >= 1 || has_decoy_suitcase) && knows_mara_silver_props" label="Maras Geheimnis" }
- [Kehre in den Aussichtswagen zurück.](4) { condition="mara_location === 'observation'" }
- [Kehre in den Speisewagen zurück.](2) { condition="mara_location === 'dining'" }
- [Kehre in den Schlafwagen zurück.](3) { condition="mara_location === 'sleeping'" }
- [Kehre in den Gepäckwagen zurück.](5) { condition="mara_location === 'luggage'" }
